自动控制
要不要来一杯
一杯どうだ
我从总统用的存库里偷偷带出来的
総統用の保管庫から失敬してきた
当心把你发配到边疆去
辺境に飛ばされるぞ
到时候你也要陪我一起
そのときは君も一緒だ
没想到战争会演变成阿德兹士兵之间的自相残杀
アデスの兵同士は　相討つことになるとはな
若是法拉芙纳兹大人仍健在的话
ファラフナーズさまがご存命であられたら
会多么悲伤
どれほど嘆かれたことか
就连那位大人也未能化解所有的仇恨
あの御方ですら　すべての憎しみは止められなかった
何况我们这些凡人…
まして俺たち凡人じゃな
总统阁下踩着敌人以及同伴的尸体在前行
総統閣下は敵も見方も　ずべてを踏みつけにして進んでいく
即使付出如此巨大的牺牲
これほどの犠牲を払ってまで
依然要继续前进 这真的有意义吗
進み続ける意味が 本当にあると思うか
打败所有敌人 战争便会结束
敵を全て倒せば　戦いは終わる
阁下只是一心要走这条通向和平的最快捷径罢了
閣下はただ平和への最短距離を突き進んでるだけさ
最快捷径…吗
最短距離か
你的这种干脆果断 时常令我羡慕
お前のその割り切り方は　ときどき無性に羨ましくなる
可我却很羡慕你的一腔热血
俺はお前のその熱さが羨ましいけどな
距离波列奥斯要塞还有二十海里
ボレアース要塞まで　距離二十マイル
全员 进入第二战斗配置
総員　第二種戦闘配置
慢慢转动右舷的主炮
右舷の主砲　ゆっくり回してくれ
卡卢塔法尔的王牌终于也要上阵了吗
あっ　カルタッファルのエースがいよいよ出陣か
用上这玩意的话 保准你能大显身手
こいつを使えば　大活躍間違い無しだぜ
我们不用装这些东西也能飞的
こんなの乗せなくたって　　私たちは飛べるよ
总不能空手上阵吧
丸腰って訳にはいかんだろう
你既然能夺走我们十五艘战舰
俺たちの船を十五隻も奪ったあんたなら
肯定立即就能上手的
すぐ使いこなせるって
我并不是…
別に　あたし…
好了好了 放轻松点
まあまあ　気楽に行こうぜ
用我们的双手去保护自由的天空
俺たちの手で　自由な空を守る
我们就是为此而来的吧
そのために来たんだろう
话是…这样没错
それは　そうだけど
法姆
ファム
发现敌军舰影
敵影発見
重复一遍 发现敌军舰影
繰り返す　敵影発見
前方十六海里处
先方十六マイル
敌军舰影大约有百艘
敵影およそ百
是第三第四舰队
第三　第四艦隊です
是奥兰和索尔修吗
オ―ランとソルーシュか
那之中似乎不存在图兰的舰船
トゥランの艦は含まれていないようですよ
多谢您为我着想
お気遣い　ありがとうございます
比起我 将军的心里应该更不好受才是…
私よりも　将軍の方がお辛いはずなのに
米莉亚大人
ミリア様
由敌方舰队传来发光信号
敵艦隊より発光信号
是想要听我方的真实想法
こちらの真意を聞きたいとのことです
没有任何交涉的余地
交渉の余地はありません
一个所有臣民可以和平生存的世界
全ての民が平和に暮らせる世界こそが
才是曾经奥古斯坦·法拉芙纳兹所怀
かつてアウグスタ·ファラフナーズが抱かれ
并由萨拉大人所继承的阿德兹联邦的大义
サーラ様へと受け継がれた　アデス連邦の大義
可路斯基尼亚却一直违背这份理念
ルスキニアはその思いを踏みにじり続けています
为此将年幼的萨拉大人捧上台
そのために　幼いサーラ様を祀り上げ
甚至不惜将她带到这种战场上来吗
こんな戦場まで連れて来たのか
我们是为了维护奥古斯坦的理念才站起来反抗的
私たちは　アウグスタの思いを守るために立ちあがったんです
我们？
私たちは?
应该是你自己吧
君がだろう
二位准备将炮口对向奥古斯坦吗
あなた方は　アウグスタに砲を向けるのですか
造成这个局面的原因是你 凡森特
その原因を作ったのは君だ　ヴァサント
奥兰 你呢
オ―ラン　君は?
我…
俺は
没什么
いいや
很遗憾 我本认为你们二位一定可以理解的
残念です　二人なら分かってくれると思っていました
我们联合军将于十二时发起进攻
我が統合軍は十二時をもって　戦端を開かせていただく
奥兰 干活了
オ―ラン　仕事だぞ
我们的使命难道不应该是保护奥古斯坦吗
アウグスタを守るなら　われわれの使命ではないのか
我们的使命是要引领臣民走向和平
民を平和に導くのがわれわれの使命さ
但是
だが…
即使是奥古斯坦也仅仅是臣民的代表而已
アウグスタとて　その民の代表でしかない
如果真到万不得已 也是可以替换的
いざとなったら　代えは効く
索尔修
ソルーシュ
我只是说如果
例えばの話だ
你现在只要想着怎样做好自己的任务就行
今は与えられた仕事を真っ当することだけを考えろ
凯邦也一直常说吧
カイバンもいつも言ってるだろう
士兵为剑 过多的犹豫只会让剑刃变钝
兵は剣だ　余計な迷いは切れ味を鈍らせるってな
玛丽娜 外面怎么好像乱哄哄的
マリラ　なんだか外がざわざわしてるみたいだけど
没事的 凡森特将军也说过
大丈夫ですよ　ヴァサント将軍もおっしゃってましたもの
为了世界的和平 才请萨拉大人亲临战场
世界を平和にするために　サーラさまにお出まし頂いたんだって
波列奥斯要塞是一直被浓雾和深涧围绕的天然要塞
ボレアース要塞は常に濃い霧と深いクレバスに囲まれた天然の要害
深涧上空超过了战舰的高度界限
クレバスの上空は戦艦の高度限界を超えており
只有在这些岩盘之上才能航行
航行可能なのは　これらの岩盤上のみです
如果偏离岩盘
もしも岩盤から外れれば
下场便会如此
こうなります
再加上波列奥斯要塞的炮火非常猛烈
さらに　ボレアースの要塞砲の威力は強く
唯一的死角是这里
唯一の死角はここ
只有这条长廊
この回廊のみです
也就是说 我们要从这里攻进去
つまり　我々はここから攻めこみます
当然 敌方也应该会读取我们的动向在此布阵吧
当然　敵もこちらの動きを読んで　布陣してくるでしょう
由我们来迎击第三舰队
われわれが第三艦隊に当たる
他们是我们同胞之仇敌
やつらは同胞の敵だ
我们必将亲手讨伐他们
必ずこの手で討つ
你的心情我理解
但是能够对抗第四舰队的
只有你们的先锋艇了
但是
请从全体联合军的角度来考虑
拜托你们了
希望你们能够迎击第四舰队
如果能够避开联邦的攻击进入波列奥斯
連邦の攻撃をかわし　ボレアースに入場すれば
便是我们的胜利
我らの勝利です
请你们一定要注意深涧的高度界限
クレバスの高度限界にはくれぐれも気を付けてください
嗯 我知道了
ああ　分かった
明白
了解
法姆好像还在犹豫当中
ファムはまだ迷ってるみたい
吉赛尔
ジゼル
法姆和我都想保护这片天空和卡卢塔法尔
ファムも　私も　この空を　カルタッファルを守りたい
但是我们是捕鲸手而不是军人
でも　私たちは　鯨捕りで　軍人じゃない
杀人这种事情…
人を撃ったことなんて
米莉亚 这场战争结束后
ミリア　この戦いが終わったら
世界真的会变和平是吧
本当に世界は平和になるのよね
嗯 我是这样坚信的
ええ　私はそう信じてる
嗯
うん
要开船了 米莉亚大人
出します　ミリア様
我知道了
分かったわ
你不用出战也可以
出なくでもいいんだぞ
卡卢塔法尔最初是因为与莉莉安娜大人签下契约
カルタッファルは最初リリアーナ様との契約があって
才参加了这场战争
この戦いに参加した
而现在则是为了从路斯基尼亚手中保护自由的天空
そして　今はルスキニアから自由な空を守るために
协助米莉亚大人
ミリア様に協力してる
但这始终只是卡卢塔法尔所选泽的道路
だが　それはあくまでもカルタッファルが選んだ道だ
你有你自己缔结的契约
お前には　お前自身が結んだ契約がある
遵守契约是天空的荣耀
契約を守るのは空の誇り
只要在荣耀之下 我们的翅膀无论何时都是自由的
誇りのもとに　俺たちの翼はいつでも自由だ
亚塔莫拉
アタモラ
谢谢你
ありがとう
但是我还是要去
でも　行くよ
我也想保护天空
あたしだって　空を守りたいもの
是吗
そうか
联合军第三战队
総合軍第三戦隊
于波列奥斯西侧走廊配置完毕
ボレアース西回廊に配置完了
第四战队
第四戦隊
于东侧走廊配置完毕
東回廊に配置完了
时间到了
時間です
先锋艇队 全机出击
ヴァンシップ隊　全機出撃
全舰 第一战速
全艦第一戦速
将波列奥斯的逆贼们一网打尽
ボレアースの逆族を殲滅せよ
全舰 第一战速
全艦第一戦速
全机 出击!
速度不能再快点吗
もっと速度出ないの
这已经是极限了
これで精一杯
我想你们之中有不少人仰慕凡森特将军
この中にはヴァサント総軍を慕っている者も大勢いると思う
本将军年轻时候也向她告白过 被狠狠地甩掉了
この俺も若い頃告って　あっさり振られたことがある
但这场战争是从逆贼凡森特手中救回奥古斯坦
だが　この戦いは逆族ヴァサントからアウグスタを取り返す
荣耀之战
栄誉ある戦いだ
不允许带入私情
私情を挟むな
全力歼敌
全力で敵を殲滅する
全舰 第二战速
全艦　第二戦速
目标 敌军旗舰
目標敵旗艦
明白 第二战速
了解　第二戦速
敌军本队 开始行动
敵本隊　行動開始
全舰 炮击准备
全艦　砲撃用意
我要向奥古斯坦开炮吗
俺がアウグスタを撃つのか
开得了炮吗
撃てるのか
距离…3000…2500…
敌军先锋艇 急速接近中
敵ヴァンシップ　急速接近
对空战斗准备
対空戦闘用意
800！
发射！
撃て
战列舰 五艘沉没 四艘重创
戦列艦　五隻轟沈　四隻大破
是古拉基厄斯的新兵器吗
グラキエスの新兵器か
全舰突击 朝南面推进
全艦突撃　南へ押し出せ
那些家伙好快啊
あいつら速いな
话说回来 这样的对空火力下我们撑得住吗
てか　この対空砲火大丈夫か
上方出现敌机
上に敵
糟糕 饶了我吧
やべぇ　ちょっ勘弁してよ
法姆 五点钟方向有敌机
ファム　五時方向から敵
明白
了解
舵好沉
舵が重い
在射程内
射程内よ
明白
了解
法姆
ファム
不可以
だめ
弹药用完了
弾切れよ
果然不行啊 这种事情…
やっぱり無理だよ　こんな…
这可不是闹着玩的啊
洒落じゃねぇよ
这样的话 大家…都会死
これじゃ　みんな…死んじゃう
你在做什么 法姆
何するの　ファム
我们不是军人
あたしたちは軍人じゃない
第四舰队发来攻击指令
第四艦隊より攻撃指示です
还在射程之外
まだ射程外だ
索尔修
ソルーシュ
听说你申请分配到南方 是真的吗
南方戦線への配属希望を出したって本当か
嗯 是啊
あ　そうだ
南方不是战事最紧张的地区吗
南方は激戦区じゃないか
你不想活了啊
死ぬ気か
战场这种东西到了哪里都一样
戦場なんてどこも同じさ
我觉得最能立大功的地方比较有意思
一番派手に手柄を立てられそうなところの方が面白いと思ってな
我一直以为你会选择一条更轻松的路
お前は…その もっと楽な道を選ぶと思っていた
训练也总是没什么干劲
訓練はいつもやる気がなかったし
对奥古斯坦也没什么忠诚之心
アウグスタに対する忠誠心も薄いし
真过分啊
ひどいな
我也是很尊敬法拉夫纳兹大人的
俺だってファラフナーズ様のことは尊敬してるぞ
毕竟是个大美女嘛
なんだって美人だし
别侮辱奥古斯坦
アウグスタを侮辱するな！
你是打心底里
君は正真正銘
对奥古斯坦的理想和阿德兹的未来坚信不移
本気でアウグスタの理想とアデスの未来を信じて
才成为军人的啊
軍人になったんだろうな
你不一样吗
お前は違うのか
不 只是羡慕你
いや　ただ　羨ましいと思ってな
不懂你的意思
意味がわからん
好啦
いいんだ
你好好走你的路
君は君の道を行け
我会温柔地注视的你的背影的
俺はそんな君の背中を生暖かく見守っているよ
我可一点都高兴不起来
まったく嬉しくないんだが
你貌似是要分配去东方了呢
君は確か東方へ配属だったな
东方是既南方之后的第二激战区
東方は南方に次ぐ激戦区だ
嗯
あっ
一定要再次在这个首都相会
必ずまたこの首都で会おう
荣耀永在 奥古斯坦
グローリア·アウグスタ
那时候的我不曾有任何迷惘
あの頃は　なんの迷いもなかった
我只是为了奥古斯坦 为了阿德兹的未来
俺はただアウグスタのために　アデスの未来のために
不过 现在
だが　今は
第一战队入侵南侧走廊
南回廊に第一戦隊侵入
第四战队南下中
第四艦隊南下中
奥兰的动作很迟缓呢
オーランの動きが悪いな
他是在介意高度的界限吗
高度限界を気にしているのか
不
いや
第二站队 往右
第二戦隊　右へ
第三站队 从左面保持一定距离将其包围
第三戦隊　左から距離を保ちつつ　包囲せよ
二 三
二　三
该萨拉大人了
サーラ様の番です
这声音…
この音…
没关系的
大丈夫ですよ
即使是敌人来了
敵が来たって
凡森特大人也会消灭他们的
ヴァサント様が滅ぼしてくれます
敌人是指谁
敵って誰？
路斯基尼亚来了吗？
ルスキニアが来ているの？
还是说哪位将军
それとも将軍の誰かが？
这个…我也不知道
あの…私にはわかりません
大家为什么要打仗
どうしてみんな戦うの？
大家 原本是那样友好的
みんな　あんなに仲よかったのに
为什么 为什么 为什么
どうして…どうして…どうして…
猎物是？
獲物は
最快的那艘
一番早いやつよ
第四舰队司令索尔修座乘
第四艦隊司令　ソルーシュ座乗
重型高速领航舰
重高速教導艦
塞纳巴蒂吗
セーナパティか
兔崽子们
野郎ども
猎物不仅大跑起来也快
獲物は速くてでかいぞ
大家加紧点
みんな急げ
目标只有奥古斯坦
目指すはアウグスタのみ
反正也没有可避之径
どうせ避けて通る道もない
突进
突き進め
敌军直线前进 是舰首攻击
敵　直進　艦首攻撃
迅速上升 让它过去
急速上昇　やり過ごせ
左满舵
取舵いっぱい
来不及
間に合いません
浮力消失 要落下去了
浮力消失　落ちます
注意高度界限
高度限界に注意
不要在拼力气上输给对方
敵に力負けするな
发现目标
目標発見
大家准备上
みんな行くよ
空族先锋艇接近
空族ヴァンシップ接近
让奥兰吓了一跳的家伙们吗
オーランに一泡吹かせたやつらか
第一标！
一番銛！
成功了吗
やったか
全速前进
全速前進
没用
効かない
这种破烂是拦不住我的
こんなもので俺の足は止められない
前进！ 奥古斯坦近在眼前了
進め　アウグスタは目の前だ
奥 奥古斯坦的御旗被…
ア…アウグスタの御旗が…
要攻打奥古斯坦吗
アウグスタを　撃つのか
身为逆贼竟敢扬起奥古斯坦的旗帜 真是碍眼
逆賊がアウグスタの旗を揚げているのは目障りだ
发射信号弹
信号弾上げろ
第四舰队传来攻击指令
第四艦隊より　攻撃指示です
阁下只是一心要走这条通向和平的最快捷径罢了
閣下なら平和への最短距離を突き進んでるだけさ
你的这种干脆果断 真令我羡慕
お前のその割り切り方は　本当に羨ましい
但是
だが
索尔修
ソルーシュ
全舰 准备炮击
全艦　砲撃用意
躲避
回避
不许其靠近
接近を許すな
只要夺回奥古斯坦 战争就结束了
アウグスタを奪還すれば戦いは終わりだ
所有人员 准备近身战
総員　白兵戦準備
怎么回事
何事だ
第三舰队 阿朵米拉里炮击本舰
第三艦隊　アドミラリーから本鑑に砲撃
我们是奥古斯坦忠实的臣下
我らはアウグスタの忠実なる臣下
不能再容许更多的暴行
これ以上の暴虐は許さない
奥兰
オーラン
推进器与舰桥直接中弹
ローブースターとブリッジに直撃弾！
后部推进器中弹
後部推進器に着弾
这就是你所选择的道路吗
それが　君の選んだ道か
为什么呢
なぜだろうな
我总觉得会有这么一天的
いつか　こんな日がくるような気がずっとしていたよ
你走你的路就好
君は君の道を行け
可是 我
だが　俺は
通告全舰
全艦に告げる
服从奥古斯坦的家伙投降
アウグスタに従うものは投降せよ
真正祈求和平的人就突破重围
真の平和を求める者は敵中突破の上
到总统阁下的身边去
総統閣下の元へ
塞纳巴蒂 向御舰发起舍身冲击
セーナパティー　御座船に特攻
全舰 攻击
全艦　撃て
真不好意思 让你陪我
すまんな　付きあわせて
没事 一直不都这样吗
構いません　いつものことです
机关全开  全速前进
機関全開　フルアヘッド！
呐喊吧
上げろ
发出我们赞颂奥古斯坦迎来胜利的呐喊
我らがアウグスタを称える勝利の声を！
请等等 萨拉大人
お待ちください　サーラ様
萨拉大人
サーラ様
索尔修
ソルーシュ
萨拉大人
サーラ様
索尔修！ 索尔修！
ソルーシュ！　ソルーシュ！
荣耀永在 奥古斯坦
グローリア·アウグスタ
真的很对不起
申し訳ありません
萨拉大人说现在不愿接见
サーラ様は今はお会いしたくないとおっしゃっています
迪奥
ディーオ
沉睡在雪之大地之物
雪の大地に眠りし者は
指引迷途之人的遥远约定
迷い子を導く遠き約束
伟大的星之海洋
大いなる星々の海
是逝去之人远方的道路
去りにし者の遠き道
战争天使唤起之梦
戦天使のもたらす夢
那是希望与生命的印记
それは希望と命の印
莉莉安娜公主给的
リリアーナ姫からだ
打算怎么做
どうする
我们的路早已决定
俺たちの道は決まっている
十年前的那天开始
十年前のあの日から